※PowerPointファイルをダウンロードする際には「PowerPointファイルをダウンロード」ボタンを押す⇨「PowerPointをダウンロード」ボタンが出現するので、押すとダウンロードできます。
※ボタンを2回クリックしないと先に進めない現象が生じており（deployしたstreamlitの問題？）、アプリの画面遷移はコードレビュー時に説明します。
ログインや削除といったボタンは2回クリックする必要がある状態です。
※ログインはId「0」, pw 「0」で入れます。

コードレビューで使用するファイルは次の通りです
・sales_management.py（今週でPowerPointファイルダウンロード機能を実装）
・profit_management.py（今週で売上、売上原価、販管費、それぞれのデータの蓄積から想定利益を導く機能を実装）
時間があれば、下記のファイルも
・tags_and_target.py
・dashboard.py
・cost_management.py
・sg_a_costs.py
・database.py

今回の課題を作る上で参考にした書籍

https://amzn.asia/d/2UIVGKj
「Streamlit入門　Pythonで学ぶデータ可視化＆アプリ開発ガイド」
https://amzn.asia/d/5rObAgS
「PythonとStreamlit でデータ分析をWebアプリ化: データサイエンティストのためのWebアプリ入門」
https://amzn.asia/d/ea74Dma
「Python,Pandas,Streamlitで体験するインタラクティブダッシュボード開発入門 」
https://amzn.asia/d/8OK4WEj
「PythonでまなぶSQLiteデータベース入門」


# ①課題番号-プロダクト名

- 課題番号：11 　pythonとライブラリを活用した経営管理アプリの続き（卒業制作のプロトその2）

## ②課題内容（どんな作品か）
【今回のアップデート】
前回の課題からのアップデートは主に2点です。
❶PowerPointファイルダウンロード機能を実装した
Matplotlibを活用して、エクスポート可能な画像を生成する形にしました。
売上管理（sales_management.py）では予実比較（棒グラフ）、月次収益推移（折れ線グラフ）、収益内訳（円グラフ）がPowerPointにダウンロードできます。
❷利益管理ページの機能を一応実装した
売上管理（sales_management.py）で集計した数値から、原価管理で集計した数値（cost_management.py）と販管費管理で集計した数値（sg_a_costs.py）を差し引きして、利益管理ページで集計する機能を持たせました。
利益の月次推移グラフを可視化するとともに、PowerPointファイルにダウンロードできるようにしました。

引き続き、データ編集・削除機能はそのまま実装しております。

【前回までの実装】
この課題はPythonで作成しており、データベース操作にはsqlite3を使っています。
今回は課題の必須機能であるユーザー登録機能、ログイン機能に加えて、原価管理のシートに情報の蓄積とグラフの描写機能を加えています。
時間が無かったため、今回の実装はここまでになります。

データベースの設計はdatabase.pyファイルをご覧ください。
コンセプトは売上管理、原価管理、販管費管理、利益管理、資金管理の各ページで数値データをグラフ反映するなど、経営データを効果的に管理・可視化するためのダッシュボードを想定したものです。
課題提出にあたり、以下の機能を備えています：


※今回データベースの登録と参照は左メニューの売上管理で実装してます。参照ファイルはsales_management.pyです。売上管理のページのうち、売上データの項目でデータベースの登録と参照を反映してます。

- deployはstreamlit Cloudから行いました。
streamlit Cloud : https://streamlit.io/generative-ai

## ③DEMO


## ④作ったアプリケーション用のIDまたはPasswordがある場合

ID  「0」
PW  「0」
で入れるはずです。入れない場合は、ユーザー登録でIDとPW を設定ください。 

## ⑤工夫した点・こだわった点
・Altairで作成したグラフをPowerPointファイルダウンロードする機能実装が前回までうまくいきませんでした。
そのため、Matplotlibを代替で活用し、エクスポート可能な画像を生成する形に変更しました。

## ⑥難しかった点・次回トライしたいこと(又は機能)
・Matplotlibを使ったグラフは、Altairと比較して見た目はイマイチです。
・画像形式でPowerPointにダウンロードされてしまうため、PowerPoint内でオブジェクトを操作できる様にしたいです。
・卒業制作目指してFlaskでdeployしたかったですが、学習コストを確保できずに断念しました。

## ⑦質問・疑問・感想、シェアしたいこと等なんでも

・卒業制作はFlaskかDjangoで作り直す想定です。学習コストの面からどちらを選択しようか検討してます。
・ここまでの課題制作を一旦白紙にして、卒業制作はやり直したいと思っています。
・1月〜2月上旬は仕事が繁忙時期のため、あまり手が動かせない状態です。卒業制作は2月中旬〜3月末にかけて集中的に片付けたいと思います。
